# Булеви изрази. Условни операто

## Презентации
[Булеви изрази и условен оператор.](https://docs.google.com/presentation/d/1iNaNd5_vMVou-vEn3_s4YnuEcHGHn7YN7CjwZRrVzug/edit?usp=sharing)

## Видео


### Упр. 1
Да се запише  булев  израз,  който да има стойност истина,  ако  посоченото условие е вярно и стойност лъжа, в противен случай:

Подсказка: Ако ви трябва да намерите квадратен корен, може да използвате Math.sqrt();

1) z е четно

2) z e нечетно

3) z не е нула

4) z е отрицателно

5) x и y имат различни знаци

6) цялото число р се дели на 4 или на 7;

7) уравнението а.х² + Ь.х + с = 0 (а != 0) няма реални корени;

8) точка с координати (а, Ь) лежи във вътрешността на кръг с радиус 5 и център (0,  1);

9) точка с координати (а, Ь) лежи извън кръга с център (с, d) и радиус f;

10) точка принадлежи на частта от кръга с център (0, 0) и радиус 5 в трети квадрант;

11) точка принадлежи на венеца с център (0, 0) и радиуси 5 и 10;

12) х принадлежи на интервала [0, 1];

13) х е равно на max {а, Ь, с}; Използвай Math.max(a,b)

14) х е различно от max {а, Ь, с};

15) поне една от булевите променливи х и у има стойност true;

16) и двете булеви променливи х и у имат стойност true;

17) нито едно от числата a, b и с не е положително;

18) цифрата 7 влиза в записа на положителното трицифрено число р;

19) цифрите на трицифреното число m са различни;

20) поне две от цифрите на трицифреното число m са равни помежду си;

21) цифрите на трицифреното естествено число х образуват строго растяща или строго намаляваща редица;

22) десетичните записи на трицифрените естествени числа х и у са симетрични;

### Упр. 2
Да се въведат 3 числа и да се отпечата дали са еднакви (yes / no) 

### Упр. 3
Да се напише if-конструкция, която изчислява стойността на две целочислени променливи и разменя техните стойности, ако стойността на първата променлива е по-голяма от втората.

### Упр. 4
Напишете програма, която показва знака (+ или -) от частното на две реални числа, без да го пресмята.

### Упр. 5
Напишете програма, която намира най-голямото по стойност число, измежду три дадени числа. Опитайте да решите задачата по два начина: със и без вложени if.

### Упр. 6
Напишете програма, която при въвеждане на коефициентите (a, b и c) на квадратно уравнение: ax² + bx + c = 0 , изчислява и извежда неговите реални корени.

### Упр. 7
Да се напише програма, която въвежда скорост (десетично число) и отпечатва информация за скоростта. При скорост до 10 (включително) отпечатайте “slow”. При скорост над 10 и до 50 отпечатайте “average”. При скорост над 50 и до 150 отпечатайте “fast”. При скорост над 150 и до 1000 отпечатайте “ultra fast”. При по-висока скорост отпечатайте “extremely fast”.

### Упр. 8*
Да се напише програма, която въвежда час и минути от 24-часово денонощие и изчислява колко ще е часът след 15 минути. Резултатът да се отпечата във формат hh:mm. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите винаги са между 0 и 59. Часовете се изписват с една или две цифри. Минутите се изписват винаги с по две цифри, с водеща нула когато е необходимо. Примери: 
~~~
Вход:
0
20
Изход:
00:35

Вход:
0
50
Изход:
01:05

Вход:
23
55
Изход:
00:10
~~~

Подсказка: За да превърнете целите числа от 0 до 23 в string с два символа ("00", "01", "02",..."23"), използвайте
~~~
String.format("%02d", hour)
~~~

### Упр. 9
Да се напише програма, която приема цяло число на входа и отпечатва съответния месец. Пример:
~~~
Вход:
1
Изход:
January

Вход:
7
Изход:
July

Вход:
13
Изход:
Invalid input
~~~

### Упр. 10*
Напишете програма, която приема три цели числа от потребителя, след което отпечатва числата в низходящ ред. Например, ако потребителя въведе 6, 4 и 8, програмата ще отпечата 8, 6, 4. 
