# Java Collections Framework

## Презентации


## Видео
* [Collections 1](https://drive.google.com/file/d/1Cr6YC_ZW65Epf2SgfV0FeHMJxjRGb6z2/view?usp=sharing)
* [Collections 2](https://drive.google.com/file/d/1ToFuOPHyh_kCZclZaFCPDcC-cXOt6u6f/view?usp=sharing)
* [HashMap](https://drive.google.com/file/d/1BKfUeexh_6M7SbjxtiqIxMZfL07HEYEV/view?usp=sharing)

## Упражнения

### Упр. 1
Напиши метод `hasOdd`, който приема ArrayList от цели числа и връща *true* ако този ArrayList съдържа поне едно нечетно число и *false* ако не съдържа нито едно нечетно число. Ако на входа се получи празен ArrayList, тогава резултатът ще е *false*. 

### Упр. 2
Напиши метод `maxLength`, който приема ArrayList от символни низове и връща дължината на най-дългия низ. Ако на входа се получи празен ArrayList, тогава резултатът ще е 0. 

### Упр. 3
Напиши метод `countUnique`, който приема List от цели стойности като параметър и връща броя на различните стойности без повторение в листа. Например, ако списъкът съдържа стойностите 
```
[3, 7, 3, -1, 2, 3, 7, 2, 15, 15]
```
резултатът ще е 5, тъй като стойностите без повторение са 3, 7, -1, 2, 15. Използвай HashMap като помощна структура.

### Упр. 4
Напишете метод, `isUnique()`, който приема параметър от типа `Map<String, String>` и връща `true` ако няма два ключа, които да съответсват на една и съща стойност и `false` в противния случай. Например, ако входът е:
```
{Marty=Stepp, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Amanda=Camp, Hal=Perkins}
```
методът ще върне `true`. Ако обаче входът е:
```
{Kendrick=Perkins, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Bruce=Reges, Hal=Perkins}
```
резултатът ще е `false`, защото Perkins и Reges се срещат по два пъти.

### Упр. 5
Създай метод `removeEvenLength`, който приема Set от символни низове като параметър и премахва всички елементи, които имат четна дължина. Например, ако на входа на метода се подаде
```
["foo", "buzz", "bar", "fork", "bort", "spoon", "!", "dude"]
```
резултатът ще бъде
```
["foo", "bar", "spoon", "!"]
```

### Упр. 6
Създай програма, която да пресмята средния успех на студентите. Оценките на всеки студент от различни дати по различни предмети са във файла grades.txt. Програмата трябва да прочете данните от файла и да изчисли общия среден успех на всеки студент. Всеки студент може да има различен брой оценки.
* Подсказка: Създай hash map, в която името на студента е ключ. Съответната стойност е ArrayList от оценки. Първо прочети файла и създай гораната структура с прочетените данни. След това използвай структурата за да изчислиш средния успех за всеки студент.

### Упр. 7
Създай клас, който представлява прост списък с контакти. Класът държи двойки, в които телефонът е ключ, а името е съответната стойност. Класът има методи за:
 * добавяне на контакт
 * изтриване на контакт
 * намиране на името за даден телефон
 * намиране на телефона за дадено име
 * връщане на символен низ със всички контакти
 Напиши приложение, което позволява на потребителя да извършва горните операции.
 * Създай изключение, което да отразява невалиден телефонен номер, въведен от потребителя. Телефонът трябва да се състои от 10 цифри. Той може да съдържа спейс или тирета, но не може да съдържа други символи. Методът за добавяне на контакт трябва да хвърля изключението, а приложението трябва да го хваща и да представя подходящо съобщение на потребителя.