# For Цикъл

## Презентации
* [For Цикъл](https://docs.google.com/presentation/d/1Jz_bT8AAvaGfOEUd-gFygAOrJscCjDeb_JgHiYSeg2U/edit?usp=sharing)

## Видео

## Упражнения

### Упр. 1
Довърши следната програма, като заместиш местата с "FINISH ME" със свой код. 
~~~
public class Count2 {
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = /* FINISH ME */) {
            System.out.println(/* FINISH ME */);
        }
    }
}
~~~
Резултатът от изпълнението на програмата трябва да изглежда така:
~~~
2 times 1 = 2
2 times 2 = 4
2 times 3 = 6
2 times 4 = 8
~~~

### Упр. 2
Напишете програма, която да начертае следната фигура.
~~~
  +----+
  \	/
  /	\
  \	/
  /	\
  \	/
  /	\
  +----+
~~~
Използвайте цикъл със три итерации, за да начертаете средата на фигурата. Забележете, че тя се състои от три еднакви сегмента, всеки от които изглежда така:
~~~
  \	/
  /	\
~~~

### Упр. 3
Напишете програма, която отпечатва на конзолата числата от 1 до N, които не се делят на 3 и 7. Числото N се чете от стандартния вход.

### Упр. 4
Допълнете следния цикъл, така че да произведе текстът по-долу като изход. Забележете, че разликата между всеки две последователни стойности е едно и също число.  
~~~
for (int i = 1; i <= 6; i++) {
    // your code here
}
~~~
Желаният изход:
~~~
-4
14
32
50
68
86
~~~

### Упр. 5
Напишете програма с цикъл, която да произведе следния ред:
~~~
1 4 9 16 25 36 49 64 81 100
~~~
Ако искате по-голямо предизвикателство, опитайте кодът ви да не съдържа умножение. Подсказка: Забележете закономерността в разликата между последователните числа.

### Упр. 6
Числата на Фибоначи се споменават често по най-различни поводи. Първите две числа в редицата са равни на 1, а всяко следващо число е равно на сумата от предхождащите го две. Записано на математически език:
~~~
F(1) = 1
F(2) = 1
F(K) = F(K-1) + F(K-2)    при  К > 2
~~~
Първите 12 числа на Фибоначи са:
~~~
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144
~~~
Напишете код, който да изчислява и принтира тези първи 12 числа от редицата. 

### Упр. 7
Основните символи в Кирилицата имат числови кодове със стойности между 1040 и 1103. Напишете програма, която да отпечатва символите в този интервал, заедно с техните числови кодове. Използвайте Demo_6 като образец. 

### Упр. 8
Напишете програма, която да чертае следната фигура:
~~~
*
**
***
****
*****
~~~

### Упр. 9
Напишете програма, която да чертае следната фигура:
~~~
1
22
333
4444
55555
666666
7777777
~~~

### Упр. 10
Напишете програма, която да чертае следното:
~~~
    1
   2
  3
 4
5
~~~

### Упр. 11
Напишете програма, която да чертае следното:
~~~
    1
   22
  333
 4444
55555
~~~
### Упр. 12
Напишете програма, която да чертае следното:
~~~
         |         |         |         |         |         |
123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890
~~~

### Упр. 13
Променете програмата от предходното упражнение, така че лесно да можете да променяте броят на колоните и броят на цифрите във всяка колона. Например, ако броят на колоните е 7, а броят на цифрите е 5, програмата ще отпечата:
~~~
    |    |    |    |    |    |    |
12340123401234012340123401234012340
~~~

### Упр. 14
Напишете програма, която да чертае следното:
~~~
-----1-----
----333----
---55555---
--7777777--
-999999999-
~~~

### Упр. 15
Напишете програма, която да може да чертае следните фигури. Височината на фигурата се задава чрез константа, дефинирана в програмата.

<table>
<tr>
    <th>Size 3</th>
    <th>Size 5</th>
    <th>Size 7</th>
</tr>
<tr>
<td>
<pre>
$$$******$$$
**$$****$$**
****$**$****
</pre>
</td>
<td>
<pre>
$$$$$**********$$$$$
**$$$$********$$$$**
****$$$******$$$****
******$$****$$******
********$**$********
</pre>
</td>
<td>
<pre>
$$$$$$$**************$$$$$$$
**$$$$$$************$$$$$$**
****$$$$$**********$$$$$****
******$$$$********$$$$******
********$$$******$$$********
**********$$****$$**********
************$**$************
</pre>
</td>
</tr>
</table>
